

## 변수

무언가 담아두는 것을 프로그래밍 언어에서 `변수`라고 한다. 자바에는 네 가지의 변수가 있다.

- `지역 변수` : 중괄호 내에서 선언된 변수. 중괄호 내에서만 유효.

- `매개 변수` : 메서드에 넘겨주는 변수. 메소드 호출시에 생기고 메소드 끝나면 소멸

- `인스턴스 변수` : 메소드 밖에, 클래스 안에 선언된 변수. 앞에는 static이라는 예약어가 없어야 한다. 객체가 생성될 때 생기고 그 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없다면 소멸.

- `클래스 변수` : 인스턴스 변수처럼 메소드 밖에, 클래스 안에 선언된 변수 중에서 타입 선언 앞에 static이라는 예약어가 있는 변수(static 영역에 한 번만 만들어진다.). 클래스 새엇ㅇ시에 생기고 자바 프로그램이 끝나면 소멸.
  <br>

## 자바의 변수는 크게 기본형과 참조형으로 나뉜다.
<br>

둘의 차이는 간단하게 보면 이렇다.
```java
int a = 10;//기본형
Calculator calc = new Calculator();//참조형
```
new를 사용해서 초기화하는 것은 참조 자료형, new 없이 바로 초기화 가능한 것이 기본 자료형이라 파악하면 쉽다.(String은 예외로, new 없이 초기화가 가능하지만 참조 자료형이다.)
### 기본 자료형(Primitive Data Type)<br>

`기본형`은 새롭게 만들 수 없는, 딱 정해진 자료형이다.
- 정수형 : byte, short, int, long, char
- 소수형 : float, double
- 기타 : boolean

-> `byte`, `short`, `int`, `long`은 순서대로 1,2,4,8 바이트의 크기를 차지한다. 1바이트는 8비트이므로 각각 8, 16, 32, 64비트이며 -2^n ~ 2^n-1의 범위를 표현한다고 보면 된다.(음수 나타내기 위해 비트의 절반씩 사용)

-> `char` 자료형은 2바이트인데, 음수를 나타낼 필요가 없으므로 0~2^16-1를 나타낸다.

-> `boolean` 자료형은 true, false를 나타내므로 1비트면 될 것 같지만 자바의 기본 단위가 1바이트이므로 1바이트 크기를 사용한다.

### 기본 자료형의 기본값


- byte: 0
- short: 0
- int: 0
- long: 0
- float: 0.0
- double: 0.0
- char :        ('\u0000')
- boolean : false



1. 명확한 변수명 사용
   변수의 이름은 그것이 무엇을 하는지, 무엇을 나타내는지 명확하게 해야 한다.
   예를 들어, int d; 보다 int daysSinceCreation;으로 사용해야 한다.
   또한 가독성을 위해 축약해서 쓰는 표현을 자제해야한다. nStudent보다는 numOfStudents를 사용한다.

```java
// 나쁜 예:
int d;

// 좋은 예:
int daysSinceCreation;


// 나쁜 예:
int nStdnts;

// 좋은 예:
int numOfStudents;

```
2. 일관된 네이밍 컨벤션 사용
   팀이나 프로젝트 전체에서 일관된 네이밍 컨벤션을 사용해야 한다. 예를 들어, 카멜 케이스(camelCase)나 스네이크 케이스(snake_case)를 사용할 것인지 결정하고 일관성 있게 적용한다.

```java
// 카멜 케이스 예시:
int numberOfStudents;
String customerName;

// 스네이크 케이스 예시:
int number_of_students;
String customer_name;

```



3. 특정 타입을 나타내는 접두어나 접미어 고려
   특히 타입 정보가 중요한 언어에서는 변수 이름에 타입을 나타내는 접두어나 접미어를 추가하는 것이 유용하다. 예를 들어, stringName이나 isCompleted처럼 타입을 암시하게 변수명을 결정하는 것.

```java
// 나쁜 예:
int name;
boolean completed;

// 좋은 예:
String stringName;
boolean isCompleted;

```


6. 컨텍스트에 맞는 이름 선택
   변수의 이름은 그것이 사용되는 컨텍스트를 고려하여 선택해야 한다. 예를 들어, carSpeed는 일반적인 상황에서는 괜찮을 수 있지만, 자동차와 관련된 클래스 내부에서는 단순히 speed라고 해도 충분히 의미가 명확하다.

```java
class Car {
    // 나쁜 예:
    int carSpeed;

    // 좋은 예:
    int speed;
}

```

7. 상수 사용
   코드 내에 직접적으로 사용된 숫자나 문자열 대신, 이들을 의미 있는 이름을 가진 상수로 대체한다.

```java

// 나쁜 예:
if (employeeType == 1) {
        // ...
        }

// 좋은 예:
final int MANAGER = 1;
        if (employeeType == MANAGER) {
        // ...
        }

```